# Итоговая работа по модулю "Защищённый контур" (Профессия Специалист по информационной безопасности)

## Легенда

Компания Х использует корпоративное сетевое приложение "Защищённый контур", позволяющее "безопасно" обмениваться корпоративной информацией (в том числе хранить персональные данные клиентов и информацию, отнесённую к коммерческой тайне). Вам предстоит проанализировать само приложение на уязвимости, а также настройки ОС на серверах, где это приложение функционирует.

Компания разработчик поставляет уже настроенный сервер в виде [OVA](https://drive.google.com/file/d/1YMAQjcHKimoWVMCAr7G7-ZgNk1cvBaFU/view?usp=sharing) (md5 = 5935192d257a003b85584a84dec83367), который (по их заверениям) вполне безопасен и может использоваться "из коробки" (т.е. достаточно импортировать в среду виртуализации и можно запускать в боевой среде).

По информации, полученной от разработчика, цитата: "приложение содержит механизмы безопасности и может использоваться при построении ИСПД до 4 УЗ включительно и систем, обрабатывающих коммерческую тайну".

Документация на приложение разработчиком не предоставлена, поскольку, цитата: "интерфейс интуитивно понятный, обучающих материалов для пользователей не требуется".

Исходные коды так же не предоставлены.

Вас, как специалиста, попросили выполнить анализ данного приложения с точки зрения его реальной защищённости.

## Техническая информация

Цитата:
```
Логин/пароль пользователя в ОС OVA - system/system (после первого запуска необходимо сменить пароль).

Все файлы приложения располагаются в каталоге /opt/sk

Приложение предназначено для работы в ОС Linux x86_64

Приложение настроено в качестве сервиса systemd - sk.service

Приложение запускается на порту 8888 и использует протокол HTTP для своей работы, взаимодействие с приложением осуществляется через веб-интерфейс (посредством веб-браузера с хоста)

При импорте настроек виртуального образа в гипервизор, отличный от Virtual Box, может потребоваться дополнительная настройка сетевого интерфейса виртуального образа с помощью утилиты ip

При первом старте в приложении регистрируется пользователь с логином admin, пароль генерируется автоматически и записывается в файл /opt/sk/password.txt
```

## Задача

Подготовьте отчёт о:
1. Найденных несоответствиях системы требованиям нормативных документов*
1. Найденных "слабостях" (которые могут привести к уязвимостям) и предложение по необходимым мерам для их устранения (если такие меры возможно принять).

Формат отчёта - свободный, но обязательно должен включать указанные выше два пункта.

Примечание*: в части документов нужно:
1. ПДн: реализация мер по обеспечению безопасности в части ИАФ, УПД
1. КТ: "разрешение или запрет доступа к информации, составляющей коммерческую тайну" посредством механизмов разграничения доступа, встроенных в приложение (механизмы ОС и сторонних сервисов рассматривать не нужно)

**Важно**: вы можете использовать любые техники из пройденных на предыдущих курсах: от сканирования портов, подбора паролей, анализа бинарных (исполняемых) файлов до попыток "уронить" приложение, выполнить произвольный код и т.д.

**Важно**: если в части документации нужно рассматривать только само приложение, то в части поиска слабостей вы можете рассматривать и окружение приложения (ОС и сервисы).

<details>
<summary>Подсказка</summary>

Попробуйте пройтись по [CWE TOP 25 2020](https://cwe.mitre.org/top25/archive/2020/2020_cwe_top25.html), не обращая внимания на то, что мы ещё не прходили (SQL, CSRF, XML и т.д.).
</details>

## Критерии сдачи

1. Подготовлен отчёт
1. Найдено не менее 2х слабостей системы, ведущих к реальным уязвимостям, которые вы проэксплуатировали (т.е. нужно: слабость -> уязвимость -> описание процесса эксплуатации -> полученный результат).

